# 需求调研

- 需求：

  - 提高建筑精度
  - 提高建筑材料的自定义性

- 方法：

  - 使用更细粒度的方块

    - 可能的具体方法：

      - 以边长二分的方式规定细粒度的方块
      - 自定义边长

  - 使用自定义多面体

    - 可能的具体方法：

      - 绘制矢量曲线构建多面体，再定义贴图

- 限制：

  - 限于游戏可玩性，精度要求不应无限制地提高。

- 需求平衡：

  - 精度、方块种类数应该达到什么样的水平？

  - 要搞清楚我们应该怎么玩这个游戏，总不希望每遇到一种材质都自己造一种方块吧。

  - 这是一个对真实建筑进行建模的问题，用什么样的模型能够更轻松、准确、普适地对真实建筑建模。

  - 一种方法是：方块只考虑单个颜色。

   - 但这样将常常需要涉及极细粒度的搭建。可以这么理解，纹理贴图相当于将细粒度方块组合在一起，打包放置。16 边长的贴图就相当于小方块要搭建       16 x 16 x 16 个。
    - 所以贴图有重要意义。

    方法改进：自定义方块贴图和粒度。

    - 但这样用户就要经常画贴图。游戏应该要能表示一个态度，让你能够接受不那么准确的建模，而不是让用户卷起来，无限制地追求精度，因为对用户来说接受一个有缺陷的建模是很难的。
    - 所以游戏原本就应该提供大致足够的建模能力，那么就要重新考虑这个建模方法能够做到这样吗。靠通过尽可能多的贴图、方块类型来满足建模，那是让开发人员卷起来啊！

  - 方法改进：用方块对真实建筑进行建模，再对方块进行建模，用易接受的方式创建新的方块类型。

    - 为了建模效果，为了开发人员不无尽头地工作，用户不可避免地要创建新方块类型。但是可以优化创建新方块的体验。一个新方块由什么组成的？形状和各类贴图。如果在每个贴图维度，提供有限的种类，供用户选择、自由组合，是不是就能简化方块类型的创建工作，并且限制了无穷精度。比如方块的反射效果，镜面、磨砂、纸质，可选。这就是在说要对方块建模，而且不是开发人员对方块的代码级别的心智模型，而是要做简化、做抽象，做成用户理解的心智模型。比如，开发人员眼里是贴图，而用户眼里是“表面质感”。
    - 但是最重要的贴图问题还是难解，重绘仍然不可避免，而且是 6 面。如果能找到方法能够对纹理贴图建模就好了。

  - 方块类型问题其实可以寄希望于开源社区。谁创建了新的就分享出来给大家用就好了。

  - 细粒度方块还有问题，与标准方块同类型的话，贴图怎么算？是裁剪标准方块的对应位置的一部分还是有自己的周期性纹理？应该选择后者，但是这需要方块有行为，这是我害怕的事。

  - 细粒度方块还有问题，如果方块要拷贝、移动，移动距离的单位怎么算？按标准方块？那很膈应，不能满足需求。按最细的方块？那就相当于不限制。如果无限制，那这个游戏就变成像素游戏了，用一个一个极微小的像素搭建建筑，而大方块只是用来加速搭建的。

  - 一种新方法：用方块像素搭建材质，用材质搭建建筑，大方块用于快速搭建大量材质。

    - 搭建建筑的不再是方块，而是形状不固定的材质，而方块是用来决定材质的形状的。
    - 这样就是需要对材质进行建模，材质应该如何在各个形状下表现。比如说，砖墙材质，红色每往上 8 厘米，就有一条 0.5 厘米的白色。材质模型给每个实际搭建的方块赋纹理。
    - 这样材质模型必须以周期性描述，不能无穷无尽。要满足周期性则需要一个基础方块上建材质模型，周期性允许不一致则需要基础方块的边长可任选。
    - 但是这样的对真实世界的建模的方式或许对渲染性能需求比较大。因为细粒度下，对斜面建模，暴露的片元会比非方块建模要多很多。不过这是用方块建模的必然问题了，并不是这种以材质为中心的建模方式的缺点。
    - 材质能够进行组合！生成新材质！这难道不就是对真实世界的正确建模吗！
    - 材料由不连续变为连续是个问题。材料应该以块为单位。连接在一起的同种材料可以是一块，也可以是多块。每块有一个材料原点，用于决定渲染相位。这样就可以让一段连续的材料可以任意切割，以不同的方式渲染。对应的，需要有材料组合的能力。
    - 但是这样似乎会丢失法线贴图的能力。需要再考虑。
  
- 方块世界用户心智模型：

  - 核心：
    - 用材料块搭建建筑，用方块搭建材料块。
  - 强调：
    - 材料块是建筑的基本单位，方块是材料块的形状的基本单位。
  - 材料块与方块的关系：
    - 材料块有许多属性，包括形状、颜色、表面质感等，都需要建模。其中，形状建模最为关键，所以单独摘出来强调。
    - 材料块是建筑的基本单位，方块是材料块的形状的基本单位。
  - 材料块的属性：
    - 形状
      - 使用连续方块集合描述。一个材料块必然连续，连续的相同材质的材料块不一定是一个材料块，可以是不同的同质材料块连在了一起。两个同质材料块如果连续，可以结合成一个材料块，但是纹理需要进行处理，见纹理部分。
      - 标准方块边长 1m。细粒度方块由标准方块不断二分边长得到，比如可以得到边长 0.5m 的方块、边长 0.25m 的方块。
    - 纹理
      - 使用一个带实心纹理的方块描述一个周期的纹理，实际材料块的纹理按周期延伸。
      - 纹理周期需要定义起点，称为该材料块的材料块纹理原点。材料的每一部分是周期性纹理的哪个部分，由材料块纹理原点的位置决定。
      - 当同质材料组合，材料块纹理原点可重选。
    - 表面质感
      - 未定，或使用法线贴图定义