# 需求分析规约

[TOC]

## 文档版本

| 版本号 | 开发组 | 修改时间 | 修改人 | 修改内容 | 评审组 | 评审时间 | 评审意见 | 评审结论 |
| ------ | ------ | -------- | ------ | ------ | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 1 | 树梢游戏 | 2020.01.17 | 梁荣嘉 |        |          |          |||

## 引言

### 背景

> 说明： 
>
> a．待开发的软件系统的名称；
>
> b．本项目的任务提出者、开发者、用户及实现该软件的计算中心或计算机网络；
>
> c．该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系。 
>

### 参考资料 

> 列出本说明书中引用和参考的资料，如：
>
> a．本项目的经核准的计划任务书或合同、上级机关的批文；
>
> b．属于本项目的其他已发表的文件；
>
> c．本文件中各处引用的文件、资料、包括所要用到的软件开发标准。 列出这些文件资料的标题、文件编号、发表日期和出版单位，说明能够得到这些文件资料的来源。
>

### 假定和约束[可选]

> 列出进行本软件开发工作的假定和约束，例如经费限制、开发期限、设备条件、用户的资料准备和交流上的问题等。
>

### 用户的特点[可选]

> 列出本软件的最终用户的特点，充分说明操作人员、维护人员的教育水平和技术专长，以及本软件的预期使用频度。这些是软件设计工作的重要约束。
>

## 功能需求

### 系统范围 

> 明确概要地说明用户对系统、产品高层次的目标要求，如系统开发的意图、应用目标、作用范围以及其他相关的背景材料。
>
> 如果所定义的产品是一个更大系统的一个组成部分，则应说明本产品与该系统中其他各组成部分之间的关系，为此可使用一张方框图来说明该系统的组成和本产品同其他各部分的联系和接口。
>

### 系统体系结构[可选]

> 以图+文本结合的方式描述系统的总体架构。
>
> 应提供系统总体架构图，应提供系统总体架构图对应的文字描述
>

### 系统总体流程

> 用业务流的角度分析总体流程（可以用活动图来抽象），以图+文本结合的方式说明系统的总体流程。
>

### 需求分析

> 需求分析的目的是获取或描述系统需求中的功能、数据及行为需求，并通过分析确定系统能够做什么？谁来使用这个系统？
>
> 创建功能模型（活动图和（或）泳道图）、数据模型（类图）及行为模型（状态图和（或）时序图）
>

#### 功能建模

> 创建活动图（活动图可以用于整个系统的业务抽象、子系统的业务抽象、每个use case的业务抽象，每个类的业务抽象及方法的逻辑抽象），这里的活动图主要用于基于use case diagram的每个use case场景的抽象；当数据模型（类图，这里应该是潜在类）完成后，可以将活动图进一步转化为泳道图以帮助抽象理解。要求每个use case diagram中的每个use case有对应的活动图，需要有对应的文字描述。
>

#### 数据建模

> 创建类图（潜在类）和类图（类图中有继承、聚合等关系），需要有对应的文字描述。
>

#### 行为建模（状态图和（或）时序图）

> 根据项目的具体情况确定是否有系统级别的状态图，如有构建系统级别的状态图，同时，需要有对应的文字描述。
>
> 每个类（潜在类）都有对应的状态图，同时，需要有对应的文字描述。
>
> Use case diagram中的每个use case会对应一个和多个时序图（正常逻辑的或非正常逻辑的），同时，需要有对应的文字描述。
>

## 非功能需求

### 性能要求

#### 精度[可选]

> 说明对该软件的输入、输出数据精度的要求，可能包括传输过程中的精度。
>

#### 时间特性要求

> 说明对于该软件的时间特性要求，如对：响应时间；更新处理时间；数据的转换和界面更新传送时间等的要求。
>

#### 输人输出要求

> 解释各输入输出数据类型，并逐项说明其媒体、格式、数值范围、精度等。对软件的数据输出及必须标明的控制输出量进行解释并举例，包括对硬拷贝报告（正常结果输出、状态输出及异常输出）以及图形或显示报告的描述。
>

### 数据管理能力要求[可选]

> 说明需要管理的文卷和记录的个数、表和文卷的大小规模，要按可预见的增长对数据及其分量的存储要求做出估算。
>

### 安全及保密性要求

> 用户对系统所应具备的故障处理能力、处理方式及故障后的系统恢复、数据恢复等要求，对系统防止机密数据被非法侵入、修改及丢失的要求。
>

### 灵活性要求[可选]

> 说明对该软件的灵活性的要求，即当需求发生某些变化时，该软件对这些变化的适应能力，如：
>
> a．操作方式上的变化；
>
> b．运行环境的变化；
>
> c．同其他软件的接口的变化；
>
> d．精度和有效时限的变化；
>
> e．计划的变化或改进。
>
> 对于为了提供这些灵活性而进行的专门设计的部分应该加以标明。
>

### 其他专门要求[可选]

> 如用户单位对使用方便的要求，对可维护性、可补充性、易读性、可靠性、异常处理要求、运行环境可转换性的特殊要求等。
>
> 用业务流的角度分析总体流程，以图+文本结合的方式说明系统的总体流程。
>
> 注意：如果在迭代过程中非功能需求有变化，则在各小节中用:
>
> iteration1:
>
> iteration2:
>
> iteration3:
>
> ………
>

## 运行环境规定 

### 设备 

> 列出运行该软件所需要的硬设备。说明其中的新型设备及其专门功能，包括：
>
> a．处理器型号及内存容量；
>
> b．外存容量、联机或脱机、媒体及其存储格式，设备的型号及数量；
>
> c．输入及输出设备的型号和数量，联机或脱机； 
>
> d．数据通信设备的型号和数量；
>
> e．功能键及其他专用硬件
>

### 支持软件

> 列出支持软件,包括网络和硬件设备平台、操作系统平台、数据库系统平台以及编译（或汇编）程序和测试支持软件等。
>

### 接口[可选]

> 说明该软件同其他系统、软件之间的接口及数据通信协议等。
>

### 控制[可选]

> 说明控制该软件的运行的方法和控制信号，并说明这些控制信号的来源。
>

## 需求跟踪

> 需求跟踪的主要目的是保证需求变更后能得到跟踪。可以以 ProjectEverySprintEstimation.xls、ProjectStoryBacklog.xls、SprintBacklog.xls 三个文档模版为依据跟踪，以超级链接的方式链接到这三个文档。